序章
仙子
勇士：
  ......
仙子：
  你醒了！ 
勇士：
  ......你是谁？我在哪里？ 
仙子：
  我是这里的仙子，刚才你被这里的小怪打昏了。 
勇士：
  ......剑，剑，我的剑呢？ 
仙子：
  你的剑被他们抢走了，我只来得及将你救出来。 
勇士：
  那，公主呢？我是来救公主的。 
仙子：
  公主还在里面，你这样进去是打不过里面的小怪的。 
勇士：
  那我怎么办，我答应了国王一定要把公主救出来的，那我现在应该怎么办呢？ 
仙子：
  放心吧，我把我的力量借给你，你就可以打赢那些小怪了。不过，你的先帮我去找一样东西，找到了再来这里找我。 
勇士：
  找东西？找什么东西？ 
仙子：
  是一个十字架，中间有一颗红色的宝石。 
勇士：
  那个东西有什么用吗？ 
仙子：
  我本是这座塔守护者，可不久前，从北方来了一批恶魔，并将我的魔力封在了这个十字架里面，如果你能将它带出塔来，那我的魔力便会慢慢地恢复，到那时我便可以把力量借给你去救出公主了。要记住：只有用我的魔力才能打开二十一层的门。
勇士：
  ......好吧，我试试看。  
仙子：
  刚才我去看过了，你的剑被放在三楼，你的盾在五楼上，而那个十字架被放在七楼。要到七楼，你的先取回你的剑和盾。另外，在塔里的其它楼层上，还有一些存放了好几百年的宝剑和宝物，如果得到它们，对于你对付这里面的怪物将有很大的帮助。我这里有三把钥匙，你先拿去，在塔里面还有很多这样的钥匙，你一定要珍惜使用。勇敢的去吧，勇士！

（3把钥匙各+1）

获得神秘宝物后对话  
仙子：
  嗯？！你手里的那个东西是什么？  
勇士：
  这个？这是一个老人交给我的，是他叫我带它来找你的。他说你知道它的来历和作用。  
仙子：
  这个东西是仙界的圣物“灵之杖”，是很久以前的一个圣者留下的。它们一共有三个，分别镶着红、绿、蓝三种颜色的宝石。你现在拿着的是一颗镶有蓝宝石的“冰之神杖”，应该还有一个镶有绿宝石的“心之神杖”和镶有红宝石的“炎之神杖”。在这座塔的下面，封印着一只魔界的世兽，名叫“血影”，这三把“灵之杖”就是封印的钥匙。  
勇士：
  封印钥匙？  
仙子：
  每一个“灵之杖”里面都有着很强的魔法力量，如果被恶魔得到了将会使它的力量倍增。如果被恶魔将它们找齐的话。那么“血影”的封印便会解除！勇士，你还是快去把我要的东西找来吧，等我恢复了魔力，我就可以帮你将“灵之杖”中的魔力都开放出来！

获得幸运十字架后对话
勇士：
  仙子，我已经将那个十字架找到了。  
仙子：
  你做得很好。
  那么，现在我就开始授与
你更强的力量！
  咪啦哆咪哗......
  好了，我已经将你现在的力量提升了！
  记住：如果你没有足够的实力的话，不要去第二十一
层！在那一层里，你所有宝物的法力都会失去作用！

  （神秘宝物对话后才有这一段）快走吧，杀死魔王后，来第二十二层上找我！
（+1/3atk，+1/3def，+1/3hp）（向下取整）

1层
圣光徽
  该宝物可以查看怪物的基本情况。使用时按下键盘上的L键便可进行查看，再次按L键则取消显示。

2层
神秘老人（蓝色）
勇士：
  您已经得救了！  
神秘老人：
  哦，我的孩子，真是太感谢你了！
  这个地方又脏又坏，我真的是快呆不下去了。
勇士：
  快走吧，我还得拯救被关在这里的公主。  
神秘老人：
  哦，你是来救公主的，为了表示对你的感谢，这
个东西就送给你吧，这还是我年青的时候用过的。
  拿着它去解救公主吧！  
（得到钢剑+70atk）

商人（红色）
勇士：
  您已经得救了！  
商人：
  哦，是嘛！真是太感谢你了！
  我是个商人，不知道为什么被抓到这里来了。  
勇士：
  快走吧，现在您已经自由了。  
商人：
  哦，对对对，我已经自由了。
  那这个东西就给你吧，本来我是准备卖钱的。
  相信它对你一定很有帮助！  
得到钢盾+30def

3层
铁剑 atk+10
商店

对话：
商店老板
  嗨，你好，英雄的勇士，这里是怪物商店，这里告诉你一些搞作方法：
  使用小键盘上的8和2可以在菜单中进行选择，使用小键盘上的5或是space键可以用来确认你的选择！
  同时，在商人或神秘老人处进行交易也是一样的操作方法！
  知道了吗？勇士！

  想要增加你的能力吗？如果你有25个金币，你可以任意选择一项：
  增加800点生命
  增加4点攻击
  增加4点防御
  离开商店

4层
小偷对话：
勇士：你已经得救了！  
小偷：
  啊，那真是太好了，我又可以在这里面寻宝了！
  哦，还没有自我介绍，我叫杰克，是这附近有名
的小偷，什么金银财宝我样样都偷过。
  不过这次运气可不是太好，刚进来就被抓了。
  现在你帮我打开了门，那我就帮你做一件事吧。  
勇士：
  快走吧，外面还有很多怪物，我可能顾不上你。  
小偷：
  不，不，不会有事的。快说吧，叫我做什么？  
勇士：
  ......
  你会开门吗？  
小偷：
  那当然。  
勇士：
  那就请你帮我打开第二层的门吧！  
小偷：
  那个简单，不过，如果你能帮我找到一把嵌了红
宝石的铁锒头的话，我还帮你打通第十八层的路。  
勇士：
  嵌了红宝石的铁锒头？
  好吧，我帮你找找。  
小偷：
  非常地感谢。一会我便会把第二层的门打开。
  如果你找到那个铁锒头的话，还是来这里找我！
（第2层的门打开了）

取得星光神锒后
勇士：
  哈，快看，我找到了什么！  
小偷：
  太好了，这个东西果然是在这里。
  好吧，我这就去帮你修好第十八层的路面。
（小偷消失，第18层路面修好） 

5层
蓝色商人
  你好，英雄的人类，只要你有足够的经验，我就可以让你变得更强大：
  提升一级（需要100点）（+1000hp，+7atk，+7def）
  增加攻击5（需要30点）
  增加防御5（需要30点）
  离开商店

红色商人
  相信你一定有特殊的需要，只要你有金币，我就可以帮你：
  购买1把黄钥匙（$10）
  购买1把蓝钥匙（$50）
  购买一把红钥匙（$100）
  离开商店

钥匙盒
  各种钥匙数+1

铁盾
  防御+10def

6层
小飞羽
  升级（+10atk，+10def，+1000hp）

金块
  +300gold

7层
幸运十字架
  把它交给序章中的仙子，可以将自身的所有能力提升一些（攻击、防御和生命值）

9层
青锋剑
  +70atk

风之罗盘
  该宝物可以随意在已经走过的楼层间自由上下。当主角位于上行楼梯或下行楼梯时可使用J键在已经走过的楼层间进行跳跃。

楼层跳跃
  本功能可以使您快速地在已经走过的各个楼层间进行快速转换。
  其具体操作方法为：
  8键 代表光标上移一格
  2键 代表光标下移一格
  Space或5键代表确认选择
  本功能只允许在已经走过的楼层间进行转换，如果该楼层还没有走过，那么将无法转换到位置。

11层
商店
  想要增加你的能力吗？如果你有100个金币，你可以任意选择一项：
  增加4000点生命
  增加20点攻击
  增加20点防御
  离开商店

黄金盾
  +85def

12层
星光神锒
  把它交给第四层的小偷，小偷便会用它打开第十八层的隐藏地面（你就可以救出公主了）。

红色老人
  哦，欢迎你的到来，如果你手里缺少金币，我可以帮你：
  卖出1把黄钥匙（$7）
  卖出1把蓝钥匙（$35）
  卖出1把红钥匙（$70）
  离开商店

13层
蓝色老人
  你好，英雄的人类，只要你有足够的经验，我就可以让你变得更强大：
  提升三级（需要270点）（+20atk，+20def，+3000hp）
  增加攻击17（需要95点）
  增加防御17（需要95点）

大飞羽
  升3级（+30atk，+30def，+3000hp）

14层
钥匙盒
  各钥匙+1

15层
神秘老人（蓝色）
神秘老人：
  你好，勇敢的孩子，你终于来到这里了。
  我将给你一个非常好的宝物，它可以使你的攻击
力提升120点，但这必须的用你的500点经验
来进行交换，考虑一下子吧！  
勇士：
  好吧，那就将那把剑给我吧！  
神秘老人：
  那好吧，这把剑就给你了！  
（得到圣光剑+120atk）

商人（红色）
商人：
  啊哈，欢迎你的到来！我这里有一件对你来说
非常好的宝物，只要你出得起钱，我就卖给你。  
勇士：
  什么宝物？要多少钱？  
商人：
  是这个游戏里最好的盾牌，防御值可以增加120
点，而你只要出500个金币就可以买下。
  怎么样？你有500个金币吗？  
勇士：
  我有500个金币。  
商人：
  好，成交！  
（得到星光盾+120def）

16层
红衣魔王
勇士：
  ......
红衣魔王：
  停止吧！愚蠢的人类！  
勇士：
  该停止的是你！魔王。快说，公主关在哪里？  
红衣魔王：
  等你打赢我再说吧！

老头（25分钟内到16层）  
神秘老人：
  年轻人，你终于来了！  
勇士：
  您怎么了？  
神秘老人：
  我已经快封不住它了，请你将这个东西交给彩蝶仙子，她会告诉你这是什么东西，有什么用的！  快去吧，再迟就来不及了！  
（得到神秘宝物！）  

18层
公主
勇士：
  公主！你得救了！  
公主：
  啊，你是来救我的吗？  
勇士：
  是的，我的奉国王的命令来救你的。
  请你快随我出去吧！  
公主：
  不，我还不想走。  
勇士：
  为什么？这里面到处都是恶魔。  
公主：
  正是因为这里面到处都是恶魔，所以才不可以就
这样出去，我要看着那个恶魔被杀死！
  英雄的勇士，如果你能够将那个大恶魔杀死，我
就和你一起出去！
勇士：
  大恶魔？我已经杀死了一个魔王！  
公主：
  大恶魔在这座塔的最顶层，你杀死的可能是一个
小队长之类的恶魔  
勇士：
  好，那你等着，等我杀了那个恶魔再来这里
找你！  
公主：
  大恶魔比你刚才杀死的那个厉害多了。
  而且他还会变身，变身后的魔王他的攻击力和防
御力都会提升至少一半以上，你的小心！
  请一定要杀死大魔王！
（前往19层楼梯出现）

19层
星光神剑
  +150atk

光芒神盾
  +190def

魔王
勇士：
  大魔头，你的死期到了！  
冥灵魔王：
  哈哈哈，你也真是有意思，别以
为蝶仙那家伙给了你力量你就可以打败我，想打败
我你还早着呢！  
勇士：
  废话少说，去死吧！

魔王死后
冥灵魔王：
  看不出你还有两下子，有本领的话来21楼。
  在那里，你就可以见识到我真正的实力了！

21层
冥灵魔王：
  啊......
  怎么可能，我怎么可能
会被你打败呢！
  不，不要这样............